当未婚夫来看她时，夏洛特正坐在窗边捧着书发呆，不知在想着什么，眼里有些微笑的痕迹。他没有打扰她，也在书架上拿了一本书坐在她身边看了起来。窗外不时传来歌鸲的鸣叫声，阳光也正好，穿过庭院中的杏树，洒在书上、身上，暖和，舒适。两人彼此间没有言语，就这样呆了一下午。这样的日子短暂却真实的温暖着，也是夏洛特人生中最美好的时光了。

夏洛特·织亡者睁开混浊的双眼，扑面而来的破败。好久没有梦见之前的日子了，她忽然坐了起来，将床头柜上的所有东西丢到了地上，似乎为自己那颗仿佛有些温热的心感到羞耻。但看了看已经腐烂出白骨的双手和双腿，夏洛特得神情又恢复了原本的冰冷。

走到已经有些腐败的书架边，夏洛特拿起一本还没严重破烂的本子，翻开里面，什么都没有写，只有一张泛黄严重的素描，画的是两个人，一个是生前的夏洛特，一个已经看不清面容。“他叫什么？”夏洛特已经记不清。看看素描的背面，“夏洛特·塔西娅”，这似乎是她生前的名字。不过，现在也模糊的记不真切了。

炉子里是厚厚的灰，夏洛特用火钳拨了拨，掀起了一阵浮尘。“还好我不用呼吸”这么想着，她放下火钳，似乎没有找到她打算找的东西。皱了皱眉，走出门去。门外是一片废墟。这里叫塔隆德尔，在100年前是一座繁华的都城，却在一夕之间覆灭。夏洛特的生命也在那一晚终结。她的未婚夫却神秘的消失了。

----2015.1.5

这几天都是暖和的，虽然一直在下雨，不过这天气并没有让夏洛特感到沮丧。她喜欢下雨的时候，看见雨水从房檐上掉下来摔碎在门前的青石路上，就会觉得莫名的开心。这样的天气最适合看书，坐在窗口端着书，听着嘀嗒的雨声，闻着清爽的雨气，很容易让她想起他——她的未婚夫。他已经去前线一个月了，不过每日都有书信送来，好让她安心。从前他总是在雨天陪着她，偶尔一起呆在家看书，偶尔撑着伞带着她去不远的树林里散步。想到这里，经不住笑了起来。

夏洛特很少会觉得一本书看起来很奇怪，但起码这本让她产生了这样的感觉。《炼金术与》，“与”字后面是什么她也不知道，整本书除了书名，就只剩下怪怪的文字和不只所以然的图片。清晨起床时这本书就放在她的枕头边。这让她吃惊不已，是有谁侵入了她的家而没有惊动她的维尼尔犬。“快点！”她起身快步走到大门前，打开门大喊了一声。一只身形巨大的犬跑到了她面前。“快点居然没有发现有人进来！”这个发现让她不安，回头看看摆在床头的书，在看看刚蒙蒙亮的天空，夏洛特觉得自己后背有些凉。

----2015.1.6

夏洛特病了，但是并没有觉得不适，只是有些没有力气。平日里她就到处懒洋洋的，只是现在变本加厉了而已。现在她正窝在一把巨大的摇椅里晃着双腿，任由医生检查。“好久”她无聊的想到。“这是前日斯提尔郡流传的……”医生眼里有些惊诧，手抖了一下，转身夺门而出。夏洛特只是睁大了眼，看着被医生遗忘在她家里的手提箱。“是吗？”她想到。就这样，轻轻的在椅子中蜷缩了起来，仿佛这样就很安全。“是我做错了事情吗？”

她就这样站着看着她的未婚夫，很开心的样子。“你穿着铠甲真好看。”夏洛特说，往前走了一步，仿佛想亲吻他的脸颊，但是红着脸又停了下来。“有时间就和我写信，我会一直呆在这等你。”说完，又笑了起来，眼睛像两轮弯月。夏洛特·织亡者站在曾经的房门前发着愣，突然想起了从前。回过神来，抬头看了看天，天上也是两轮新月，月色很好。

----2015.1.8

夏洛特惊讶地睁大了眼睛，她清楚的知道自己已经死了。但眼前所发生的这一切却不容她质疑，明明已经失去生命的人们，一个一个的都重新站了起来。所有人——如果还能认为它们是人的话——的眼中都泛起了灰色的光泽。从今天起，夏洛特有了一个新的名字——夏洛特·织亡者。

---- 2015.6.4

又下雨了，风也大了起来。似乎秋天真的来了。纳维亚的秋天非常难得，近几十年都是由夏直接入冬。夏洛特批上了自己最喜爱的斗篷，走到了窗前，伸出手去接住落下的雨水。歌鸲的声音一如既往的动听，似乎雨水也没能搅了它们的好心情。听着它们欢快的歌声，夏洛特嘴角慢慢扬了起来——这是她生病后第一次的笑意。不真切，但确实有那么一瞬间，高兴了一下。

看到这仿佛绵延到天际的山川，夏洛特收紧了自己手中的缰绳。驮兽不安的低吼了一声。诺亚贝尔山，就在眼前了。

关于诺亚贝尔山的传说，异常的少。这座横亘边塞岛将其一分为二的山脉，没人能说出它的那一边究竟有什么。山壁陡峭，光滑，如刀削一般。自黑灾变以来，这三百年时间没人能翻过这座山。山的那边有些什么，流传在纳维亚世界的众多传说中，只有零星的一点记载，而且还讳莫如深。

艾迪尔文书对于纳维亚的记录详尽且准确。所以夏洛特每次出游，都会带着这部厚的不像话的书。黑灾变之前中央大树所在地，至今众说纷纭，有传说它在希尔奈布王都的地下，也有传说它在纳维亚最西边的龙岛。艾迪尔文书给出了另一个地点——边塞岛的最南方，诺亚贝尔山脉的另一边。

----2015.9.18

持续了几日的大雨让夏洛特有些焦躁。对于亡语者来说，连续的雨天意味着他们需要使用更多的防腐剂，否则这脆弱的身体经常会出现一些意想不到的麻烦。但即使这么多年都在不断的使用它，夏洛特依然讨厌那使用多种毒虫和草药为原料的东西往自己身上涂抹的感觉。

皱着眉头做完这让她厌恶的事情，她又重新坐回桌前，向快烧干的油灯里面加了些油，拿起笔继续刚才中断的工作。虽然吟游诗人是她用以遮掩的身份，但是这个工作却意外的让夏洛特感受到了久违的轻松。她游历了多个大陆记录着失落在民间的传说，整理在一起，这件她生前一直想做的事情，现在她做的非常认真。

夕暗时代的文献记录几乎都在那场灾变中损毁了，要整理那个失落的时代所发生的传说，所付出的代价远远超过了夏洛特的想象。守树人这一族的传说，中央大树的遗址，龙岛的诅咒，还有耸立在世界最南方的诺亚贝尔绝壁的另一面，似乎都和那个失落的时代紧密的关联着。但是这个时候的夏洛特，再也无法找到更加详细的资料了。

----2016.6.1

## 忌讳

未知即是恐怖
