发布于2001年10月25日的windows XP 距今已近8年 时间， 微软从没有一个操作系统能像XP那样  坚挺这么久，婚姻既有7年之痒，何况用了8年XP的广大 同学，但07年发布的vista似乎并不是一个很好的选择，庞大的系统安装体积，过高的内存占用，花哨的界面 ... win7的NT 6.1内核与vista的相似度，也不会有太多惊人的变化 ... 很多人纠结的回到了XP 中，但随着大容量内存的使用，动辄超过2GB的物理内存，xp的内核管理已经出现了它的弊病。那究竟用什么，怎么用，还有什么更好的选择呢 ？ ...
很多同学看到不少计算机系人 用server操作系统，基于不了解，对稳定性，兼容性，驱动或多或少有些疑虑，适逢今儿给一个朋友解说server2003系统的设置，稍加整理，成就本文。

Win2003是一个很有争议的操作系统，会用的人感觉很好用，不会用的人感觉很差劲。这是为什么呢，原因就是设置的问题。
首先，windows server 2003是迄今为止微软最强大最稳定的服务器操作系统，尽管最新的2008已经出来，但是目前服务器业界还是2003为主。从NT4.0以来，基于NT核心的操作系统针对不同使用环境分为工作站和服务器。工作站就是我们熟悉的2000/XP/vista，服务器就是2000server/2003 /2008。虽然都是NT核心操作系统，但是面对的客户目标不同，在初始设置上还是有所区别和侧重。个人认为，工作站系统应该是简化并多媒体化的NT系统，在保证基本的稳定性上侧重娱乐。而做为服务器，重点除了稳定性还是稳定性。另外由于需要长时间运行对于磁盘管理和内存管理更加完美。由于服务器的侧重点不在于娱乐，一些娱乐功能或被屏蔽，比如主题。为了节能加上大多服务器都是基于远程桌面操作无需配备显示设备，显卡硬件加速被降低以达到节能的目的。等等。因为侧重点不同，初始系统体现的操作性也不同，导致很多人对服务器系统望而却步。
简单来说：server系统就是比工作站系统采用更加完善的NT技术但是被人为限制多媒体性能的系统。所以，当我们手动一一取消这些限制，一个非常完美的个人操作系统立即呈现在我们面前。它体现出来的高效，强悍是本质上带来的。
一、下面先说2003和XP的一些异同
驱动支持：很多人主观上认为2003的驱动很少，其实，2003本身自带的驱动官方文献说是非常非常多的，毕竟2003系统是微软决心抢占服务器领域的一件重要武器，它需要比linux更广泛的硬件支持，它对硬件支持的设计初衷比XP还要多，XP自带驱动的硬件比2003标准版还要少。而且2003是基于 XP的框架进行完善的。所以在驱动上基本XP能够安装的它都能够安装，并不是硬件厂商仅仅说明for XP就不支持2003。就算驱动在2003下不能直接运行，2003还提供了一个功能，右键选择兼容XP模式运行。所以，几乎99％的硬件驱动安装都可以选择for XP的。
稳定性：无疑2003要优胜于XP很多。这点花点时间自己就能体会出来。
资源占用：2003虽然比XP慢推出，但是对于资源的占用上比XP小，介于2000和XP之间，中文原版安装后的PF占用80M左右，而XP要100多 M。这点对与老机器来说很可贵，自己感受很明显就是以前用T22，900MHz和256内存，跑原版XP吃力，跑2003却很流畅。而且是优化好了，还装上主题时的对比。
磁盘内存管理：服务器系统一向的强项，这点直观的观察运行一些软件后关闭，看看内存释放。很明显2003几乎完全释放，而XP差很多。系统运行的时间越长，双方的区别越明显。
软件兼容性：这点2003弱于XP一点点。但是极少，我见过的仅仅诺基亚在线刷机软件不支持2003系统，另外还有PQ8.05分区大师这个软件，但是可以通过修改BOOT支持它。就算还有一些软件可能不兼容，却可以尝试右键选择以兼容XP模式运行。游戏支持上最早的游戏98仙剑，三国群英传等都完美支持。
主题：默认2003系统是禁用主题服务，需要手动来开启服务。开启后的主题需破解。对于喜欢玩XP主题的朋友是一个好消息。
影音媒体游戏能力：手动开启硬件加速和声音加速的2003还要比XP更加强大一些，这得益于高效的系统核心处理能力。
电源管理：这是一个强大的奇迹，2003系统特有的“服务器平衡处理器电源和性能”比任何thinkpad的电源方案还要强大得多。系统即时按需调节U的频率。平时对于无需占用太多资源的程序都默认运行在最低频率，只有当最低频率无法满足程序需求，U才会逐步提高到程序所需。不需要时又立即自动降低频率。以最少的U频率满足最大的需求是这项电源方案最大的特色。那些抱怨U温度高和电池使用时间短的朋友可以尝试一下，体会一下按需自动调节带来的清凉和节能的快感。 
登陆界面：2003系统更倾向于2000的经典登陆界面，无XP漂亮的欢迎界面。
系统还原：事实上证明无论是windows me还是XP。系统还原这项功能弱智到甚至侮辱鸡肋这个词语。除了自动备份病毒和无谓浪费磁盘空间，还有什么意义呢？所以，在2003上这项功能被微软明智地抛弃。
授权连接数：2003在安装系统时由用户自己设定，或者安装后自行更改数目设定。而非服务器系统则只有默认10个。有必要解释一下，这个授权连接数不是 tcp/ip连接数。而是同时连接其它计算机的数目。举例：假如一个局域网有20台计算机，用一台XP系统做打印机共享。每次开机只能同时提供10台共享，第11台就连接不上。而用2003的话，自行设置，想连多少就多少。
网络功能和速度：理论上2003更加强大更加快速，但是实际在中国的龟速环境下2003和XP是感觉不出来区别的。这点自我YY一下就好。唯一区别就是tcp/ip连接数限制，2003没有限制而XP有。可能在BT的时候有点速度区别。

二、2003版本的选择经验谈
2003有四个版本，分为web版，标准版，企业版和数据中心版。另外还有R2组件，补丁包上还有SP1，SP2。令人眼花缭乱。
基本上除了web版本人没有使用过外其它三个版本都安装使用过。最终本人还是选择标准版。理论上，后一个版本的功能比前一个版本强劲，特别是数据中心版，是2003系统的旗舰。但是所谓提升的功能仅仅针对服务器应用的提升。对于打算做服务器来说越后面的越好是无需置疑的。但是对于个人做为娱乐工作站来说，并不是越高级越好，至少越高级越有所侧重，所支持的硬件领域就越窄。
Web版据说是从标准版精简并单独为web服务进行优化的版本，无使用过不评论。
标准版，微软最接近XP的系统，是2003系统的第一个版本，在硬件上拥有最广泛的支持，这个版本个人感觉是最适合做为工作站使用。甚至连元古的红外驱动都有集成。 
企业版，针对企业需求对一些服务进行强化扩展，例如域控制和企业文件管理等。本人曾在相同环境下做过两台中等强度服务器，一台是dell自带的标准版2003，用它做文件服务器，后来自己尝试在一台普通电脑上安装企业版，同样做为文件服务器，在性能上感觉提升明显。企业版本身硬件驱动支持也相当好。红外驱动被取消，需要自己去寻找红外驱动。相对于个人来说，系统运行更多的针对企业的服务，白白占用了硬件资源，对个人来说是无用的。安装完系统标准版的内存占用比企业版小得多。而且在同一台机上，播放高清电影企业版没有标准版流畅。
数据中心版，这个版本没有中文版流出，曾经深度上很风靡，据说在处理数据上异常强悍，也头脑发热试用过，这个版本折腾小黑的驱动变得有点繁琐，很多需要兼容模式安装。内存占用也比企业版大多了。而且主观感觉处理起来性能提升不明显，总是个人应用起来弊大于利。尝尝鲜就算。

关于R2，R2其实仅仅是对SP1的一个优化扩展包，而且是针对服务器的文件管理域控方面提升性能。所以对于个人来说也是无用的。强烈建议不安装。

关于SP1，SP2的选择。从一开始就使用2003的朋友应该能感觉出来，在SP1未推出之前，2003系统的软件兼容性很差，SP1推出后才造就接近 XP的兼容性。所以说SP1是一个兼容性补丁包是非常正确。之后，针对系统安全性上推出SP2，但是获得安全性却又牺牲了兼容性。直到目前来说2003 SP1仍然是兼容性最好的一个版本。随着各种零碎的补丁推出，现在SP2的兼容性也越来越好，好到几乎和SP1没有差别。简单的说，在2007年前，我不建议朋友升级为SP2。而现在，我却建议打上SP2。因为随着各种软件版本的提高，系统补丁的修正。现在的SP2兼容性上已经不是问题。

选择建议：
对于广大笔记本童靴来说，比较幸福，各大论坛上都会有XD上传OEM 2003标准版。真正原汁原味的OEM系统。这是最佳的选择。
对于普通台式机来说，有正版的XD请忽视。没有的话该如何选择。个人感觉网上流行的所谓大客户原版有点神秘，身份上比较难鉴别。个人就下载不少冒充原版的李鬼。当然能够肯定是原版的用原版最好。
而修改界比较出名的应该就是无限的未知和冷风版本。冷风版是精简版，改动较大，易上手，装完感觉不出是2003，但是稳定性欠佳，这应该是精简版的无奈吧。他的最佳代表作是20070328版。后来他出的东东有些流氓。就不表了。
另一个无限的未知出的2003号称是完全版的，没有精简，仅仅调整设置一些功能，集成SP2和一些关键补丁，令使用者比较容易上手。这个系统至今没有发现有流氓行为，应该说是修改界里面比较好的。

选择好自己的操作系统后，下面介绍的是本人长期收集整理的系统设置笔记，教你一步一步把2003打造成为强大的个人媒体工作站。这些设置主要是给安装原汁原味系统的人士手动设置的。

必要设置：
一、关闭IE增强的安全配置
  
当你打开IE后，会弹出如图的提示窗口，如果不对其进行更改，那么将无法对Internet进行浏览和文件下载。所以要点击IE的“工具→Internet→选项→安全”，将“Internet”区域的安全级别滑快由“高”拉动到“中”。  
接着进入“控制面板→添加或删除程序→添加/删除Windows组件”，然后取消“Internet Explorer增强的安全配置”，按“确定”即可将其完全卸载。  
小提示：在进行以上处理后，每次打开IE还会出现提示文字的页面，可以进入“工具→Internet→常规”，将默认主页更换掉。

二、启用硬件加速

硬件加速:桌面点击右键--属性(Properties) -> 设置(Settings )--高级( Advanced )--疑难解答(Troubleshoot)。把该页面的硬件加速滚动条拉到“完全”( Full)，最好点击“确定”(OK)保存退出。这期间可能出现一瞬的黑屏是完全正常。

三、启用DirectX加速

DirectX加速:打开“开始”(Start) -> “运行”(Run)，键入“dxdiag”并回车打开“DirectX 诊断工具”(DirectX Tools)，在“显示”(Display)页面，点击DirectDraw, Direct3D and AGP Texture 加速三个按钮启用加速。

四、启用声卡允许声音加速:

系统安装后，如果你使用的是Windows server 2003标准版已允许声音服务。企业版声卡是禁止状态，所以要在 控制面板 -> 声音 -> 启用，重启之后再设置它在任务栏显示。

现在我们还要启用音频加速。在运行中输入Services.msc然后按回车，会出现Services 窗口，找到Windows Audio服务，双击打开，把启动类型设置为Automatic（自动），点击Apply，然后点击Start启动该服务。

最后我们还要使用DirectX诊断工具，在运行中输入dxdiag并回车，打开Sound选项卡，把Hardware Sound Acceleration Level的滑块拖动到Full。

五、启用主题支持

Windows Server 2003 默认安装，是不开启主题服务的， 默认是经典样式，对于喜欢经典界面的朋友可以忽略本步，而喜欢装XP漂亮主题的朋友则需要手工开启该服务。
在运行中输入Services.msc，找到themes服务，启动该服务和设置为自动。

六、取消关机原因的提示

在关闭Windows Server 2003操作系统时，系统会弹出一个提示窗口，要求大家选择关闭计算机的原因选项;尽管这种方法可以增强系统的安全性，确保用户更有效地管理和维护计算机;不过每次关机或者重新启动系统，都要选择关机原因，实在没有必要。所以，为了进快地关闭计算机，大家可以按下面步骤来取消关机原因的提示:

1、打开控制面板窗口，双击“电源选项”图标，在随后出现的电源属性窗口中，进入到“高级”标签页面;

2、在该页面的“电源按钮”设置项处，将“在按下计算机电源按钮时”设置为“关机”，单击“确定”按钮，来退出设置框;

3、以后需要关机时，可以直接按下电源按键，就能直接关闭计算机了。当然，我们也能启用休眠功能键，来实现快速关机和开机;

4、要是系统中没有启用休眠模式的话，可以在控制面板窗口中，打开电源选项，进入到休眠标签页面，并在其中将“启用休眠”选项选中就可以了。

如果是中文版，则:gpedit.msc，计算机配置 -> 管理模板 -> 系统 -> 显示关机事件跟踪 -> 禁用。

七、启用摄像机，摄像头或者扫描仪等设备

在运行中输入Services.msc并回车，找到并双击Windows Image Acquisition (WIA) 服务，设置启动类型为Automatic点击Apply后点击Start然后点击OK。
八、在控制面板里显示全部组件

把 Windowsinf 目录中的 sysoc.inf 文件里的 "hide" 替换掉。

九、禁用开机 CTRL+ALT+DEL

管理工具 -> Local Security Settings(本地安全策略) -> 本地策略 -> 安全选项 -> interactive logon: Do not require CTRL+ALT+DEL，禁用之。慎用!搞不好会进不去系统。

注意:为系统安全起见，一开始设置时管理员的密码就不要留空。



十、让系统自动关闭停止响应的程序

打开注册表 HKEY_CURRENT_USERControl PanelDesktop 键，将 AutoEndTasks 值设为 1(原设定值:0)。

十一、加速共享查看
把HKEY_LOCAL_MACHINESoftwareMicrosoftWindowsCurrentVersionExplorerRemoteComputerNameSpace下的 删掉

十二、加快Windows 2003的启动

(1)HKEY_LOCAL_MACHINESYSTEMCurrentControlSetControlSessionManagerMemoryManagementPrefetchParameters，其中有一个键值名为EnablePrefetcher，多数情况下它的值是3,推荐设置值是1.

(2)"我的电脑"->"属性"->"高级"->"启动和故障修复"中，点"错误报告"，选择"禁用错误汇报"、"但在发生严重错误时通知我"。

(3)点击"编辑"，在弹出记事本文件中:

timeout=30　//把缺省时间 30 秒改为 0 秒
    十三、如何才能让Windows 2003实现自动登录及普通关机呢？

在此以Windows 2003 Server Enterprise
               Edition（企业版）为例，通过以下方法可以实现：
                   一、登录的设置
                   1、输入命令行
                   打开“开始”→“运行”，在“运行”一栏中输入“Rundll32 netplwiz.dll,UsersRunDll”命令打开用户帐户窗口（注意区分大小写），去除“要使用本机，用户必须输入用户名密码”复选框中的勾号。

            这样在下次登录时就可自动登录了。若要选择不同的帐户，只要在启动时按“Shift”键就可以了

    十四、修改服务器连接数限制

打开了win2k3的控制面板中的"授权"，点"添加许可"，出错了，"许可证记录服务没有在目标计算机上运行，或者目标计算机无法访问"，许可证记录服务？看看哪个是许可证服务吧。既然是服务就应该在服务里吧，呵呵。运行 services.msc,看看里面有什么，license logging?这个最贴边，原来处于禁用状态，启用一下试试。再打开授权，错误提示不出现了，输入100个连接数，返回来再看最大连接数，呵呵。变了。。试着用多个连接访问这台机器，哈哈，已经起作用了。

   十五、如何在2000/2003 允许普通用户关机

1、用gpedit.msc调用“组策略”。
2、进行以下选择“计算机配置---windows设置---安全设置---本地策略---用户权利指派---关闭系统”
3、在“关闭系统”上单击鼠标右键，选择“安全性”，单击“添加”，再选择要指派的用户。单击“确定”
4、强制刷新“组策略”。
此后，该指定用户就可进行关机操作了。

   十六、允许未登录关机

gpedit.msc->计算机配置->windows设置->安全设置->安全选项->关机: 允许系统在未登录的情况下关闭->启用

   十七、优化性能
我的电脑->属性->高级->性能设置->高级->CPU和内存都调节优化为程序
   

下面再附加一些备选技巧：

一、用户变量转移桌面到其它分区等（备选，非必要）

相当实用的一个优化方案，经本人测试（2k/xp/2003）
1.“系统属性”－“高级”－“环境变量”－“用户变量”
2.“新建”建设一个变量，变量名：userprofile，变量值：例如：E:\ibm


3.重启以后，在 E:\ibm 这个文件夹里就会出现：
【「开始」菜单】
【Application Data】
【Cookies】
【Favorites】
【Local Settings】
【My Documents】
【Recent】
【桌面】

二、修复右键发送到桌面快捷方式（备用，右键该功能失效时修复参考）

在“文件夹选项”中设置查看隐藏的系统文件，再打开SendTo目录

(Windows XP为C:\Documents and Settings\用户名\SendTo目

录)， 右击并选择“新建→文本文档”，接着将该文件改名为

“桌面快捷方式.DeskLink”即可。


三、蓝牙猫通过CMWAP上网额外的初始化命令（电脑蓝牙连接手机通过GPRS/EDGE接入cmwap时参考）

我的电脑->管理->设备管理器->蓝牙猫->属性->高级->额外的初始化命令
AT+CGDCONT=,,"cmwap"
这个初始化命令保证数据走cmwap接入点，防止意外通过cmnet，net包月或者不在乎net流量的请无视。



四、关闭系统自动播放

关闭自动播放的具体方法：
     依次单击“开始->运行”，在运行窗口输入命令“gpedit.msc”，打开组策略编辑器。依次展开组策略编辑器窗口左侧的“本地计算机策略->计算机配置->管理模板->系统”，然后双击窗口右侧的“关闭自动播放”，在其属性中选择“已启用”，然后在下拉菜单中选择“所有驱动器”。

五、如何删除服务项

一些软件采用服务的方式启动，有时卸载完软件服务还残留，下面是手动删除服务的方法，非明确哪个服务需要删除的慎用。
regedit
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services.


六、取消系统的AVI/WMV文件预览

系统中AVI或者WMV等格式的视频会有预览，等那个预览出来会卡一下，而且要删视频文件的时候经常被占用无法删除。烦死了！
解决方法：单击“开始→运行”
在打开的“运行”对话框中输入“regsvr32 /u shmedia.dll”命令
“确定”后将会弹出一个成功的对话框，再“确定”后即可。 以后若想再开启视频预览功能时，只要再次在“运行”对话框中输入“regsvr32 shmedia.dll”命令即可。

补充坛子上网友的心得：
1、删除系统不需要的服务，在cmd用sc命令，删除彻底一些
2、如果只作为家庭娱乐用机，建议关闭硬件防毒，可以使安装软件兼容性更高一些，具体为在c:\boot.ini文件里头，修改成 multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS="Windows Server 2003, Enterprise" /noexecute=AlwaysOff /fastdetect        这里noexecute就是开关
3、如果你有一直插入电池的习惯，建议在设备管理器上，选中磁盘驱动器的属性，把“启用高级性能”勾选，可以提高硬盘的缓存使用率。

总结：低调做人，高调办事，正如win2003朴素的界面，强大的应用内核，不要把2003想得太恐怖，不要把设置想得很复杂。一次设置，一劳永逸。最关键的设置就是硬件加速，声音加速和关闭IE安全性提示。接着再搞定开关机提示问题，基本上就和XP无异了。以上表述完全是个人使用经验谈，肯定有认识上的不足，欢迎批评指正。
关于安装原版和安装无限的未知版等修改版体积不同的个人见解：
1.原版也是分为原始2003，集成SP1和集成SP2的，体积上都不同的，理论上第一次安装越原始，最后升级补丁包至最新所占用的空间就越大。修改界出的所谓完全版都是集成SP2，跟安装原版SP1再升级SP2的体积就小很多，因为windows在打补丁的时候都会自己进行一些安全备份。而人为集成进去则不会，这就是体积区别之一。
2.跟内存和设置有关，虚拟内存是根据物理内存大小自动设置为1.5倍～2.5倍。另外启用休眠也会占用相当于物理内存大小的空间。所以每台机器不同安装后的系统盘占用空间也不同。
原版跟修改版集成的驱动也可能有增删
再补充一些稳定性的争议，在谈起稳定性上可以说每个人都有不同的见解。实际上一个系统稳定不稳定受很多方面制约，首先要硬件兼容性好，其次是使用习惯。对于重视安全只开着user用户组的人来说，XP和2003是没有区别的。而在administrator环境下区别就来了。在最没有限制的环境下直接考验一个系统的核心稳定性。而安全方面administrator下两个系统都是很不安全的，对于靠着一个杀毒软件就能保护的想法是很天真的



                                                                                                            By  xdp_wym816

